https://youtu.be/5Q5quJR3X9g
https://youtu.be/5Q5quJR3X9g
ANTON JORDAAN: Costing is one of the triple constraint elements
ANTON JORDAAN: Giá cả là một trong 3 nhân tố hạn chế
we have previously referred to.
mà chúng ta đã đề cập đến ở phần trước.
Typically when we consider undertaking
Thông thường khi chúng ta nhắc đến việc thực hiện
a DIY project, such as Janet's tiling project,
một dự án DIY, ví dụ như dự án lát sàn của Janet,
we are usually limited to the amount of money
chúng ta thường bị giới hạn số lượng tiền
that is available.
có thể dùng cho dự án.
As a result, we need to plan, manage, and control our project
Kết quả là, chúng ta cần lên kế hoạch, quản lý và kiểm soát
costs, using a budget.
chi phí của dự án, hãy lập ngân sách.
This budget is a limitation or constraint.
Ngân sách này chính là giới hạn hay ràng buộc.
By constraint, we mean that we are
Ràng buộc tức là chúng ta bắt buộc
required to deliver our project within a predetermined amount.
phải hoàn thành dự án bằng lượng tiền đã định trước.
In order to prepare a budget, the first thing we need to do
Để chuẩn bị ngân sách, điều đầu tiên chúng ta cần làm
is estimate the various costs that
là tính toán các loại chi phí
will be incurred during the project
sẽ cần chi trong suốt dự án
to complete the identified project activities.
để hoàn thành các nhiệm vụ của dự án đã được xác định.
In project management terminology,
Trong thuật ngữ quản lý dự án,
this exercise is referred to as developing a cost estimate.
hoạt động này được gọi là phát triển tính toán chi phí.
And the accuracy of this will in part depend on past experience
Và độ chính xác của công việc này sẽ phụ thuộc một phần vào kinh nghiệm đã có
in undertaking the same or similar type of projects.
từ việc thực hiện các dự án tương tự.
In order to develop the cost estimate,
Để phát triển tính toán chi phí,
Janet would need to do the following.
Janet sẽ cần làm những việc sau.
Firstly, estimate the resources required
Đầu tiên, tính toán nguồn lực cần thiết
for the activity she will need to undertake in her kitchen.
cho công việc cần thực hiện trong căn bếp.
These may be quantities of materials, which in her case
Các nguồn lực có thể bao gồm số lượng nguyên vật liệu, trong trường hợp của cô ấy
would be tiles and tile cement, equipment
là gạch lát và xi măng, các thiết bị
such as a tile cutter, supplies, and additional human resources.
như là máy cắt gạch, các nguồn cung, và nguồn nhân lực hỗ trợ.
Hmm.
Hmm.
Would Ben help, perhaps?
Có lẽ Ben sẽ giúp đỡ?
After estimating resources, we would
Sau khi tính toán các nguồn lực,
need to estimate the duration of each of these activities.
chúng ta sẽ cần tính toán khoảng thời gian cho từng công việc.
Some may have an hourly, daily, or weekly rate, for instance.
Một vài có thể tính theo giờ, trong ngày hay tính theo tuần.
Janet would need to hire the tile cutter for the duration
Janet sẽ cần thuê máy cắt gạch trong giai đoạn
of the project.
của dự án.
Finally, Janet will need to prepare a cost estimate, based
Cuối cùng, Janet sẽ cần chuẩn bị tính toán chi phí,
on the best information available of the resources
dựa trên những thông tin có giá trị về các nguồn lực
she identified and the cost of their supply.
đã xác định và giá cả của chúng.
Now, reflecting on the project, how
Bây giờ, hãy xem xét về dự án,
do you deal with the additional costs that
làm cách nào bạn có thể giải quyết phụ phí
have come about through undefined activities
phát sinh từ các công việc chưa được định sẵn
or the temptation to add more items to scope?
hay từ việc bỗng dưng mong muốn thêm nhiều hạng mục vào phạm vi?
Where a budget has been fixed, we
Ngân sách cần phải sửa từ đâu? Chúng ta
would need to revisit the original scope and work
sẽ cần xem xét lại phạm vi ban đầu và
breakdown structure to consider the proposed change addition
cấu trúc phân chia công việc để cân nhắc dự thảo thay đổi bổ sung
and how it might impact on our schedule
và việc nó có thể ảnh hưởng đến thời gian biểu của dự án như thế nào
and whether it is achievable.
và nó có khả thi hay không.
If the scope change cannot be accommodated,
Nếu việc thay đổi phạm vi không phù hợp,
we essentially have two options.
chúng ta cuối cùng có 2 lựa chọn.
We can seek additional budget support,
Chúng ta có thể tìm kiếm việc hỗ trợ ngân sách thêm vào,
based on the impact of the cost estimate
dựa trên ảnh hưởng của tính toán chi phí
that the change addition will have.
mà việc thay đổi bổ sung gây ra.
And if this is not possible, we would need to trade-off
Và nếu nó không khả thi, chúng ta sẽ cần đánh đổi
by reducing scope on some of the existing
bằng cách giảm phạm vi của một vài
activities in the original scope, which is also
công việc hiện có trong phạm vi ban đầu, việc này
referred to as de-scoping.
còn được gọi là thu hẹp phạm vi.
This option usually results in a compromise of quality,
Lựa chọn này thường gây tổn hại đến chất lượng,
and as a result, is generally an unpopular choice.
và vì thế, đây không phải là lựa chọn thường thấy.